Les océans couvrent environ 70 % de notre planète.
Et je pense que Arthur C. Clarke avait probablement raison
de dire que nous devrions peut-être appeler notre planète
Planète Océan.
Les océans sont extrêmement productifs,
comme vous pouvez le voir d'après l'image satellite
de la photosynthèse, la production d'une nouvelle vie.
En fait, les océans produisent la moitié de la vie nouvelle chaque jour sur Terre
ainsi que près de la moitié de l'oxygène que nous respirons.
En outre, ils abritent une grande partie de la biodiversité sur la Terre,
et nous ignorons tout d'une grande partie de cette biodiversité.
Mais je vais vous en raconter une partie aujourd'hui.
Nous effleurerons à peine le sujet de l'extraction de protéines